PREFAZIONE. XXXIX

Questi rafsronu' provano driaramente che B. Morigia
conobbe 13 prima redazione (13113 cronaca; 13 quale 000
vogiiamo affermare che si arrestasse al punto in cui essa
si ari-esta neila copia che deI testo Della Chiesa ὲ giunta

3 301, ma probabilmente 000 andava oltre 3113 mortedi
Enn‘oo Vll. DiIato' 11 Morigia si ἑ valso del C. per

tutte Ie notizie che si riseriscono al De advmlu etde
onere Hem‘ci VII ¹,e per 13 303 sedeltd 31 C.ci offre
iI modo di wlmare, come meglio e possibile, 100133 13-
cuna che del nostro testo rimane scoperta, quella (131
cap. L, in cui si riprende 11 racconto troncato a mezzo
nel cap. XLIII. Ne questa ὲ prova di poco conto per
oonvaiidnre Ia prioritd del testo Della Chiesa.. Quando
questo primo nucleo del C. servi 31 Chrom'con Medoe-
o'ensedi Bonincontro, esso non presentava nemmeno quelle
poche e brevi lacune che attualmente lo guastano e che
attestano come la copia 00133 che e a noi pervenuta
deriva da un codice che ὲ derivazione di altri. e 31-
quanto lontano cronologicamente da quello ch'ebbe tra
mano 11 Morigia. Da cio l’irnportanza capitale deI Chro-
m'con Modoetome perla nostra edizione. Gid 11 Donniges
aveva osservato corne molte storpiature di nomi di per-
sone e di Iuoghi potevano sacilrnente togliersi nel testo
(131 C. ricorrendo al Chrom'con Modbetzi‘nse, e che inoltre
col testo del Morigia potevansi anche colmare alcone
gravi Iacune. Le nostre ricerche non solo consermano
ie asserzioni deI Donniges. ma hanno posto in chiaro, se
pure non c' ingauniamo, come 11 Chrmu‘cmr Modbetieme
roppresend. nelle parti che hanno avuto per base 13 Hi·

¹ CI. Dounon, op. cit Ioc. cir.

 

